MR. LIPSKÝ BONAPARTA
ANH LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Ruhenheim.
There it is.
Kia rồi.
Stop it, Ludwig!
Thôi đi, Ludwig!
What on earth are you barking at?
Mày sủa cái khỉ gì vậy hả?
Has your bicycle broken again?
Xe đạp của cháu lại bị hỏng à?
Yes. The chain keeps coming off.
Vâng. Xích xe cứ bị tuột ạ.
I got it off the trash heap, so I guess it is trash.
Cháu nhặt nó từ đống rác, nên có vẻ nó đúng là đồ rác vứt đi.
It doesn't look like trash to me.
Bác thấy nó đâu giống rác vứt đi.
When I ride it, everyone says, "Look at the trash! He's riding trash!"
Khi cháu đi xe này, mọi người đều nói: "Nhìn thằng rác rưởi ngồi trên cục rác!"
"The trash is riding trash!"
"Thằng rác rưởi ngồi trên cục rác!"
That's not true.
Không đúng.
That's a magnificent five-speed super bicycle.
Đó là siêu xe đạp năm tốc độ cực oách.
Let me see if we can fix this again.
Để bác xem ta có sửa được không.
-You have a guest. -Who?
- Bác có khách kìa. - Ai thế?
Oh, right. He should be the one who called.
À, đúng rồi. Chắc đó là người gọi điện.
Excuse me. Are you the guest with the reservation?
Xin lỗi. Anh là khách đặt phòng à?
Yes. I'm Lunge.
Vâng. Tôi là Lunge.
Of course. Mr. Lunge, Welcome.
Phải rồi. Anh Lunge, chào mừng.
I called at the last minute, so I'm glad you have a room.
Tôi gọi gấp quá, nên thật mừng là có phòng.
Not at all. We always have vacant rooms here.
Có gì đâu. Ở đây luôn có phòng trống.
It's still the off-season, is it?
Vẫn đang là mùa vắng khách nhỉ?
It's always the off-season here.
Ở đây mùa nào chẳng vắng khách.
Our only other guests right now are that couple over there.
Hiện tại khách ở đây chỉ có cặp vợ chồng kia.
He can't use his legs, so any kind of trip is quite difficult.
Chân ông ấy không đi lại được, nên đi xa rất khó khăn.
I'll get his bag.
Để cháu xách túi cho.
Thank you, Wim.
Cảm ơn cháu, Wim.
-Take him to room 302. -Right.
- Đưa chú ấy lên phòng 302. - Vâng.
How is the view from that room?
Cảnh từ căn phòng đó thế nào?
It has the best view in the hotel.
Phòng đó có cảnh đẹp nhất khách sạn.
I'll leave your bag here.
Cháu để túi của chú ở đây nhé.
It doesn't look like trash to me either.
Chú cũng không thấy nó giống rác vứt đi.
What?
Sao ạ?
I think it's a pretty nice bicycle.
Chú thấy chiếc xe đạp đó khá đẹp.
Inspector Lunge of the BKA?
Thanh tra Lunge của Văn phòng BKA?
What are you doing at a country substation like this?
Anh làm gì ở một phân đồn nông thôn thế này?
I was wondering how many more officers for backup you could get if you needed it?
Tôi đang tự hỏi anh có thể gọi thêm bao nhiêu sĩ quan hỗ trợ nếu cần?
More officers? For backup?
Thêm sĩ quan hỗ trợ sao?
If I call the state police,
Nếu tôi gọi cảnh sát bang,
I can get quite a lot in just under an hour.
chưa đầy một tiếng sẽ có rất nhiều cảnh sát hỗ trợ.
I doubt we'd ever need it in a backwater town like this.
Chắc bọn tôi sẽ không bao giờ cần tới ở một thị trấn lạc hậu như thế này.
You should check out everyone who comes into town from now on.
Từ giờ anh nên kiểm tra tất cả những người vào thị trấn.
What?
Sao ạ?
Before anything terrible happens.
Trước khi có chuyện khủng khiếp xảy ra.
Nice! There we go! You're running well!
Tốt lắm! Được rồi! Chạy ngon lành lắm!
Time to shift gears!
Đến lúc sang líp rồi!
Ow!
Ái!
-What's wrong, trash? -You still riding that trash?
- Sao vậy, thằng rác rưởi? - Vẫn đi cái cục rác vứt đi ấy à?
What an ugly piece of junk!
Đúng là cục sắt vụn xấu xí!
Stop! Cut it out!
Dừng lại! Thôi đi!
Trash!
Đồ rác rưởi!
Nice one!
Hay lắm!
Are you okay?
Cháu không sao chứ?
Are you alone?
Anh có một mình à?
Are you traveling alone?
Anh đi một mình à?
Yes.
Vâng.
For work?
Đi công tác à?
No. On my free time.
Không. Tôi đang đi nghỉ.
My! Aren't you lonely traveling alone?
Trời! Đi du lịch một mình không cô đơn sao?
No. I'm used to it.
Không. Tôi quen rồi.
Do you have a family?
Anh có gia đình chưa?
Yes, I do. I have a daughter and grandchild.
Tôi có rồi. Tôi có con gái và cháu ngoại.
You have a grandchild, don't you?
Có cháu ngoại rồi cơ à?
Grandchildren are nice.
Có cháu thích lắm.
Ours is so very kind to us.
Cháu chúng tôi rất ngoan.
Look. I just wrote a postcard to our grandchild.
Nhìn này. Tôi vừa viết một tấm bưu thiếp cho cháu.
Letters are such a wonderful thing.
Thư từ là một thứ tuyệt vời.
You can write things in a letter you just can't say face-to-face.
Những điều không thể nói trực tiếp đều có thể viết vào thư.
Why not write one yourself?
Sao anh không viết thư nhỉ?
A letter to my grandchild?
Thư cho cháu tôi sao?
I wonder what I should write.
Không biết tôi nên viết gì.
Anything you like.
Anh muốn viết gì chẳng được.
If only I could draw too.
Giá mà tôi biết vẽ nữa.
Excuse me. Would it be possible to stay here for the night?
Xin lỗi. Tôi có thể ở lại đây qua đêm không?
Yes, of course.
Vâng, được chứ.
I'm glad to hear it.
Nghe vậy thật mừng.
I was having a leisurely picnic, but then I lost my way.
Tôi đang đi dã ngoại thảnh thơi thì bị lạc đường.
When I finally made it to this town, it was so late.
Khi tôi mãi mới đến được thị trấn này thì trời đã quá muộn.
I'm glad you have a room.
Thật may là có phòng.
It seems nobody else got off in this town.
Có vẻ không ai xuống tàu ở thị trấn này.
A gunshot?
Tiếng súng à?
It didn't sound like a gunshot to me.
Nghe không giống tiếng súng.
No, that sounded like a gunshot.
Không, nghe như tiếng súng.
Nobody in this town owns a gun.
Không ai ở thị trấn này sở hữu súng.
The only one who probably does is that drunk who lives behind us.
Người duy nhất có thể có súng là tên bợm rượu ở sau nhà ta.
It would've been a lot louder if it were behind us.
Nếu là ở sau nhà ta thì tiếng sẽ lớn hơn nhiều.
Besides, that alcoholic couldn't hit a thing.
Hơn nữa, tên bợm rượu đó chẳng bắn trúng nổi thứ gì đâu.
Oh, darn it all! "Couldn't hit"?
Ôi, chết tiệt! "Không trúng nổi" à?
Quit saying things like that! No wonder I always lose!
Đừng nói mấy câu kiểu thế nữa! Chẳng trách tôi toàn không trúng!
Darn it all!
Chết tiệt!
Shut up! It's not my fault! Give up those stupid lottery tickets!
Im đi! Có phải tại tôi đâu! Bỏ mấy tờ vé số ngu ngốc đi!
Ludwig!
Ludwig!
I can't find my Ludwig anywhere!
Tôi không tìm thấy Ludwig ở đâu cả!
You heard that gunshot earlier, didn't you?
Ông nghe thấy tiếng súng nãy nhỉ?
Do you think it was my dear Ludwig? Was he shot?
Ông có nghĩ đó là Ludwig nhà tôi không? Nó bị bắn à?
Please calm down, Mrs. Hillman.
Xin hãy bình tĩnh, bà Hillman.
There was no gunshot. Just calm down.
Làm gì có tiếng súng nào. Bình tĩnh đi.
Is there something wrong?
Có chuyện gì à?
This woman's dog has gone missing.
Con chó của người phụ nữ này đã mất tích.
That's worrying.
Vậy thì thật đáng lo.
Anyway, I'll tell the police.
Dù sao thì, tôi sẽ báo cảnh sát.
I already told the police!
Tôi đã báo cảnh sát rồi!
But that man is useless!
Nhưng gã đó thật vô dụng!
He's so undependable for a police officer!
Cảnh sát mà không trông cậy được gì!
It doesn't help that he hates dogs!
Đã thế anh ta lại còn ghét chó!
How about I look for him?
Hay để tôi đi tìm nó nhé?
Can you do that, Mr. Neumaier?
Vậy có được không, anh Neumaier?
Sure. I'm going for a stroll around town, so I'll look while I'm out.
Được chứ. Tôi sẽ đi dạo quanh thị trấn, nên tôi sẽ tranh thủ tìm.
Yes, I know Mrs. Hillman's dog.
Ừ, tôi biết con chó của bà Hillman.
It's that dumb dog that never stops barking, right?
Là con chó ngu ngốc không ngừng sủa đúng không?
It's gone missing. Have you seen it?
Nó mất tích rồi. Ông có thấy nó không?
No, I haven't.
Tôi không thấy.
I see. Thanks anyway.
Vậy à. Dù sao cũng cảm ơn ông.
One more thing. Have you seen any odd strangers in this town lately?
Còn một chuyện nữa. Gần đây ông có thấy người lạ kỳ quặc nào ở đây không?
Yes, I have.
Có đấy.
Really?
Thật sao?
You.
Anh.
A dog?
Chó à?
I thought you were here for a room.
Tôi tưởng anh đến đây thuê phòng.
I'm sorry. I'm already staying at the Versteck Hotel.
Tôi xin lỗi. Tôi đã ở khách sạn Versteck rồi.
That darn place steals all the visitors.
Cái chỗ chết tiệt đó cướp hết khách.
So I guess that means you don't have any guests here now.
Ông nói vậy chắc là giờ chỗ này không có khách nào.
No, I don't! It's as quiet as a cemetery here.
Không có! Vắng tanh như chùa Bà Đanh vậy.
So I'd know in an instant if that noisy dog was anywhere near here.
Nên tôi sẽ biết ngay nếu con chó ồn ào đó ở gần đây.
Did you hear it barking today?
Hôm nay ông có nghe thấy nó sủa không?
No, I didn't.
Không nghe thấy.
Earlier, there was that gunshot, right?
Lúc nãy, có tiếng súng, phải không?
I bet some maniac shot and killed it because it was being too damn noisy.
Cá là có tên điên nào đã bắn chết nó vì nó quá ồn ào.
Hello… Mister?
Xin chào… anh gì nhỉ?
I'm Lunge, Mr. Neumaier.
Tôi là Lunge, anh Neumaier.
Right. Mr. Lunge. Where are you headed?
Phải. Anh Lunge. Anh đi đâu vậy?
I'm looking for that dog.
Tôi đang tìm con chó đó.
I see. Have you gotten any leads?
Tôi hiểu rồi. Anh có manh mối nào chưa?
No.
Chưa.
Then I guess we'd better keep looking.
Vậy tôi đoán ta nên tiếp tục tìm thôi.
Liquor, dammit! Get me some liquor!
Rượu, chết tiệt! Mua rượu cho tao!
No, Dad! You shouldn't drink!
Không được, bố! Bố không nên uống!
Get out there and buy me some liquor, goddammit!
Ra ngoài mua rượu cho tao, khốn kiếp!
I don't have any money!
Con không có tiền!
You have the money you made at your damn job!
Mày có tiền làm thêm ở khách sạn còn gì!
I guess maybe I can get one bottle.
Chắc là mua được một chai.
Wim.
Wim.
Don't use it for that. That's money that you earned yourself.
Đừng dùng nó vào việc đó. Đó là tiền cháu tự kiếm được.
You got beaten up pretty badly again today.
Hôm nay cháu lại ăn đòn đau rồi.
Come on now to my hotel.
Đến khách sạn của bác đi.
MÜLLER GROCERY STORE
MÜLLER TIỆM TẠP HÓA
This is great!
Ngon quá đi mất!
Not many people around here enjoy them like you do.
Không có mấy người ở đây thích chúng như anh đâu.
Is that right? But this is just so darn good.
Thật sao? Nhưng cái này ngon thế cơ mà.
Really? It's just a sausage.
Thật hả? Chỉ là xúc xích thôi mà.
This is the face I make when I eat good food.
Đây là vẻ mặt của tôi khi ăn đồ ăn ngon.
What?
Cái gì?
This is a nice town. It's quiet and has delicious food.
Thị trấn này tốt thật. Vừa yên tĩnh vừa có đồ ăn ngon.
Do you think so?
Anh nghĩ vậy à?
I want to get out of this dull town as soon as I can.
Tôi muốn rời khỏi thị trấn buồn tẻ này càng sớm càng tốt.
I wish I can meet some handsome guy who would take me away from here.
Ước gì có thể gặp một anh chàng đẹp trai sẽ đưa tôi rời khỏi đây.
Have any handsome guys been around lately?
- Dạo này có anh đẹp trai nào ở đây không? - Chẳng có đâu.
I get the same customers every darn day. I'm sick of it.
Ngày nào cũng những khách hàng đó. Tôi chán ngấy rồi.
By the way, about that dog…
Nhân tiện, về con chó đó…
Right. I've taken that dog for a walk myself.
Phải rồi. Tôi đã tự mình dắt con chó đó đi dạo.
You have?
Thật sao?
When Mrs. Hillman was in bed with a cold,
Khi bà Hillman bị cảm nằm nghỉ,
I took him for a walk for her.
tôi dắt nó đi dạo thay bà ấy.
When I gave him one of our deli's Eisbein bones,
Khi tôi cho nó một cục xương món Eisbein của tiệm,
he wouldn't let go of it!
nó không chịu nhả ra!
He pulled it out of my hand with incredible strength and ran off!
Nó khỏe vô cùng, giật xương ra khỏi tay tôi rồi chạy mất!
Where did he go then?
Thế nó chạy đi đâu?
Inspector Lunge.
Thanh tra Lunge.
It's just as you've said, something terrible did happen.
Đúng như anh nói, có chuyện khủng khiếp đã xảy ra.
That dog, it's gone missing.
Con chó đó, nó mất tích rồi.
Did you hear that gunshot?
Anh có nghe thấy tiếng súng không?
Oh, that. That wasn't a gunshot.
Ồ, cái đó. Đó không phải tiếng súng.
A car broke down on the state highway.
Một chiếc xe bị hỏng trên đường cao tốc bang.
I bet it was just that car backfiring.
Chắc chỉ là động cơ xe đó nổ ngược thôi.
We never hear gunshots in this town.
Thị trấn này chưa bao giờ có tiếng súng.
See you.
Hẹn gặp lại.
You don't want to scare me like that, you know.
Không nên làm tao giật mình như thế.
There he is.
Nó kia rồi.
Ludwig.
Ludwig.
You sure have caused a lot of trouble.
Mày đã gây ra rất nhiều rắc rối đấy.
You must have remembered you buried that bone here.
Chắc mày nhớ là mày đã chôn cục xương đó ở đây.
Hello, Mr. Lunge.
Chào anh Lunge.
I guess we both arrived at the same place from different leads.
Tôi đoán chúng ta đã đến cùng một nơi dù nhờ các manh mối khác nhau.
What are you doing in this town?
Anh đến thị trấn này làm gì?
I could ask you the same thing. You're a police detective, right?
Tôi cũng có thể hỏi anh câu đó. Anh là cảnh sát, phải không?
I could kind of tell.
Tôi cũng đoán ra.
You have the aura of a detective.
Anh có khí chất của một cảnh sát.
I'm on vacation.
Tôi đang đi nghỉ.
From that look in your eyes, it sure doesn't seem like you're on vacation.
Từ ánh mắt của anh, rõ ràng anh không giống đang đi nghỉ.
I was just in Prague not long ago.
Tôi vừa ở Praha cách đây không lâu.
I got info there on a certain person involved in a certain case.
Tôi có thông tin về một người có liên quan đến một vụ án.
He's a tall man carrying a large bag.
Một người đàn ông cao lớn, xách một cái túi to.
He's friendly and has a gentle smile.
Thân thiện và có nụ cười hòa nhã.
His hair color is…
Tóc anh ta màu…
You're an exact match with the information I have on the man,
Anh giống hệt với thông tin tôi có về người đàn ông đó,
Mr. Neumaier.
anh Neumaier.
I mean, Mr. Grimmer.
Ý tôi là, anh Grimmer.
What have you come to this town for?
Anh đến thị trấn này làm gì?
It does seem like you and I
Có vẻ như anh và tôi
both arrived at the same place through different leads.
đã đến cùng một nơi thông qua các manh mối khác nhau.
Isn't that right?
Đúng không?
Do you think it can be stopped?
Anh nghĩ có thể ngăn chặn nó không?
The horrible massacre that will happen in this town.
Cuộc thảm sát kinh hoàng sẽ xảy ra ở thị trấn này.
Are you checking the lottery numbers again?
Bà lại kiểm tra kết quả xổ số đấy à?
Your husband's about to go to work to pay for that.
Chồng bà sắp đi làm để trả tiền cho cái đó đấy.
You talk big, but you earn a pittance.
- Chỉ to mồm chứ lương được mấy đồng. - Cái gì?
We have no future unless we win the lottery.
Chúng ta không có tương lai trừ khi trúng số.
If you don't like it, then earn more.
Không thích thì kiếm thêm đi.
Honey!
Ông xã!
Oh, what is it now?
Lại gì đây?
What is it, dammit?
Gì vậy, chết tiệt?
We won!
Mình trúng rồi!
Won what?
Trúng cái gì?
The lottery!
Xổ số!
Give it back!
Trả lại đây!
What did you do with my bicycle?
Các cậu đã làm gì xe đạp của tôi?
Give it back to me!
Trả lại cho tôi!
Get lost!
Cút đi!
We don't know about any bicycles.
Bọn tao chả biết xe nào hết.
But we did toss out some trash.
Nhưng bọn tao đã vứt đi một cục rác.
Did you toss it out?
Các cậu vứt đi rồi à?
We tossed it into the vampire's house in the west hills.
Bọn tao vứt nó vào nhà của ma cà rồng ở ngọn đồi phía tây.
The vampire…
Ma cà rồng…
If you want it back, go get it yourself.
Nếu muốn lấy lại, thì tự đi mà lấy. Nhưng không về được thì đừng oán bọn tao.
You piece of trash!
Đồ rác rưởi!
Honey…
Ông xã…
Did anyone come by?
Có ai ghé qua không?
No…
Không…
Make sure you chain the door.
Nhớ xích cửa lại.
So…
Vậy…
Yes?
Sao?
Are you sure the numbers are a match?
Bà có chắc là đúng số không?
I've checked several times.
Tôi đã kiểm tra mấy lần rồi.
We… did win.
Chúng ta đã trúng.
Twenty million marks, huh?
Hai mươi triệu mác hả?
What will we do, honey?
Chúng ta sẽ làm gì, ông xã?
I went to the next town.
Tôi đã sang thị trấn bên cạnh.
Honey, what are these?
Ông xã, cái gì đây?
Just a precaution.
Chỉ là đề phòng thôi.
With all that money, it's too dangerous to be unarmed.
Với số tiền đó, không có vũ khí thì quá nguy hiểm.
But as long as nobody finds out, we won't need to use these.
Nhưng miễn là không ai phát hiện ra, ta sẽ không cần dùng đến những thứ này.
But…
Nhưng…
What is it now?
Lại sao nữa?
There isn't anyone who knows what numbers you chose, is there?
Không ai biết bà đã chọn số nào, đúng không?
When I bought that lottery ticket…
Khi tôi mua tờ vé số đó…
The usual.
Như mọi khi.
Here you go.
Của bà đây.
You never seem to win, do you, Mrs. Heinich?
Xem ra bà chẳng bao giờ trúng nhỉ, bà Heinich?
Hello, Mr. Conrad.
Chào ông Conrad.
Your husband complains about your obsession with the lottery.
Chồng bà phàn nàn chuyện bà nghiện xổ số.
Why don't you try using my birthday? March 2, 1945.
Sao bà không thử ngày sinh của tôi đi? Ngày 2 tháng 3 năm 1945.
Those numbers won quite a bit.
Mấy số đó đã thắng khá nhiều lần.
I've won two long shots at the horse races with them.
Giúp tôi thắng hai kèo đua ngựa dù khả năng rất thấp.
Yeah, yeah. Maybe sometime.
Ừ. Có lẽ lúc nào đó.
Don't tell me… you used the birthday of that Conrad?
Đừng nói là bà dùng sinh nhật của Conrad đó nhé?
Yes…
Phải…
If he sees the numbers in the paper…
Nếu ông ta thấy những con số trên báo…
But he doesn't know if you bet on those numbers, right?
Nhưng ông ta không biết bà có đặt cược vào mấy số đó không nhỉ?
I don't know.
Tôi không biết.
Rumors could be spreading through town by now--
Giờ này tin đồn có thể đã lan khắp thị trấn…
Come to think of it…
Nghĩ lại thì…
What is it?
Sao vậy?
On my way home just now,
Trên đường về nhà ban nãy,
when I stopped by the store for cigarettes…
khi tôi ghé qua cửa hàng mua thuốc lá…
The girl from the sausage shop was staring at me.
Cô gái ở tiệm xúc xích cứ nhìn tôi chằm chằm.
That's right! The same thing happened to me!
Đúng rồi! Tôi cũng gặp chuyện như vậy!
When I took out the trash just now,
Khi tôi đi đổ rác ban nãy,
the drunk out back was there staring at me!
gã bợm rượu ở đằng sau đứng đó nhìn tôi chằm chằm!
If that alcoholic hears about us winning all this money, he might--
Nếu gã nghiện rượu đó nghe tin ta trúng số tiền này, hắn có thể…
-Calm down! -But!
- Bình tĩnh! - Nhưng!
Listen. We'll just have to protect ourselves.
Nghe này. Chúng ta sẽ phải tự bảo vệ mình.
The vampire's house…
Nhà của ma cà rồng…
It's dead…
Nó chết rồi…
Someone is here.
Có người ở đây.
Judging from the look of things…
Nhìn qua thì thấy…
None of them are finished.
Bức nào cũng dang dở.
Did he stop painting?
Ông ta đã bỏ vẽ sao?
Or maybe he couldn't paint anymore.
Hoặc có lẽ ông ta không vẽ được nữa.
Well, if it isn't Wim!
Chà, Wim đây chứ ai!
Mr. Neumaier. Mr. Lunge.
Chú Neumaier. Chú Lunge.
What are you doing here?
Cháu làm gì ở đây vậy?
My bicycle…
Xe đạp của cháu…
My friends said they tossed out my bicycle here.
Bạn cháu nói họ vứt xe đạp của cháu ở đây.
Your friends pulled a trick on you?
Bạn cháu lừa cháu à?
Your bicycle was in the bushes at the bottom of the trail up here.
Xe đạp của cháu ở trong bụi cây dưới cuối đường mòn dẫn lên đây.
Anyway…
Mà…
It looks like that cat was killed with a submachine gun.
Có vẻ như con mèo đó đã bị giết bằng súng tiểu liên.
Are they already here?
Họ đã đến đây rồi à?
Yes. They're very close.
Phải. Họ đang ở rất gần.
Look at this.
Nhìn này.
-A drawing of twins. -Correct.
- Một bức vẽ cặp sinh đôi. - Đúng.
This one is too.
Bức này nữa.
And this one.
Cả bức này.
-There must be about ten. -What?
- Chắc là khoảng mười tuổi. - Gì cơ?
When I got the Tenma case, those twins were about ten years old.
Khi tôi nhận vụ án của Tenma, cặp sinh đôi đó khoảng mười tuổi.
It looks like it was drawn about then.
Có vẻ như nó được vẽ vào khoảng thời gian đó.
How many times has he drawn the same picture?
Ông ta đã vẽ đi vẽ lại một bức tranh bao nhiêu lần rồi?
No matter how many times he draws them, he's not satisfied.
Dù có vẽ bao nhiêu lần, ông ta vẫn không hài lòng.
Good grief.
Chết thật.
Looks like there will be lots of creeping vines this year.
Có vẻ năm nay sẽ có rất nhiều dây leo.
We might not be getting many lingonberries this year.
Có lẽ năm nay sẽ không có nhiều mạn việt quất núi rồi.
Say, I've never seen you around here before.
Này, tôi chưa từng thấy anh ở đây bao giờ.
Subtitle translation by: Brian Athey
Biên dịch: Bảo Dung